♪Apabila kesedihan dan kegembiraan bercampur menjadi tinta♪
♪Bunga layu, hujan turun,
tidak berdaya seiring berjalannya waktu♪
♪Ratapikanlah tubuh yang rapuh ini,
berselimut cinta dan benci♪
♪Namun aku masih bergelut dengan takdir♪
♪Salji turun, menguburkan semua kemuliaan♪
♪Salahkan takdir yang diberikan kepadaku ini♪
♪Terperangkap dalam rantai
cinta dan tujuan♪
♪Apabila debu akhirnya reda♪
=Kemuliaan dalam Bayang-bayang=
=Episod 21=
Jingchuan.
Akui sahaja kesilapanmu pada Ayah.
Kenapa? Saya tak buat apa-apa salah pun.
Berlutut.
Pukul dia.
Pukul dia kuat-kuat.
Bapa.
Hentikan, Ayah.
Saya merayu, tolong berhenti.
Berhenti pukul dia.
Jika kita tidak mengekang kesombongannya sekarang,
macam mana saya akan uruskan dia pada masa hadapan?
♪Hidup ini, seperti buih♪
♪Angin suram, meninggalkanku sendirian♪
♪Hanyut tanpa tempat berlabuh♪
♪Seperti kelopak merah yang gugur♪
Bangun, sekarang.
Kalau kau nak pukul aku, tak apa.
Anggaplah ia sebagai balasan atas keprihatinanmu
dalam membesarkanku.
Tetapi jika kamu berani menyerang Yaochu,
jangan salahkan saya kerana hancur berkecai
betapa sedikitnya ikatan yang kita ada.
Awak akan menentang ayah awak sendiri
untuk wanita seperti itu?
Awak tak hormat ke saya?
Kebaikan seorang ayah
melahirkan rasa hormat seorang anak.
Kau pernah bersumpah kepada ibuku,
namun tidak lama kemudian, kamu membuang kami.
Itu memang tidak berperasaan.
Zhao Qingru telah menjaga
keluargamu selama bertahun-tahun.
Namun kau meninggalkannya.
Itu memalukan.
Seorang lelaki yang begitu dingin dan tidak tahu berterima kasih sepertimu
tidak layak menjadi ayah saya.
Saya tak layak ke?
Li Jingchuan.
Awak percaya saya akan bunuh awak?
Dengan pengaruhmu,
bolehkah awak bunuh saya?
Sayang,
kali ini, saya di sini untuk awak.
Ayah awak pukul awak hari ini
hanya untuk memaksa awak membuang saya ke tepi.
Walaupun ini tidak berlaku,
dia pasti akan menemui cara
untuk menghukum saya.
Aku tahu kau melindungiku.
Dan bagaimana pula dengan anda?
Awak yang ambil sebatan itu untuk saya.
Ia pasti sakit.
Ya.
Badan saya luka.
Tapi akhirnya hati saya sembuh.
Jika aku tidak bertemu denganmu,
kesakitan di hatiku
mungkin tidak akan pernah reda dalam hidup ini.
Dan awak?
Sudikah kau ceritakan
tentang kesakitan di hatimu?
- Ibu saya telah dijual ke rumah pelacuran.
- Saya rasa sejuk.
Tempat itu telah mengurungnya
separuh hayatnya.
Dia mempercayakan hatinya kepada Li Hongshan.
Tetapi yang diterimanya
hanyalah penipuan dan pengabaian.
Dan kerana dia yang menggendong saya,
dia telah dihalau keluar dari rumah pelacuran itu.
Ibu saya tahu hari-harinya sudah berakhir.
Dia takut saya akan ditinggalkan sendirian.
(Li Manor)
Jadi, dia membawa saya ke Li Manor,
merayu Li Hongshan untuk mengakui saya.
Aku tak mampu lagi melindungimu.
Tetapi jika ayahmu menerimamu,
Saya boleh mati
tanpa rasa sesal.
Tidak, saya tak mahu awak mati.
- Demi reputasinya,
- Tolong jangan mati.
Li Hongshan menerima saya.
Nasib kita hampir sama.
Namun begitu,
walaupun kita telah menghadapi pelbagai kesukaran,
kami berdua menemui jalan penyelesaian.
Betul tak?
(Kestabilan Menjamin Keamanan)
Gundik Wangi yang Memijak Salji ini
berasal dari Xingwan.
Baunya memang sama.
Adakah Xingwan benar-benar pembunuhnya?
Jika ia adalah Penjaga Kedai Liu dan Qin Ruoyi,
dia memang nampak curiga.
Tetapi pada hari ibu saya meninggal dunia,
dia tinggal bersamamu sepanjang masa.
Bilakah dia mempunyai masa
untuk membunuh seseorang?
Itu tidak betul.
Dia tidak bersama saya sepanjang masa itu.
Dia kata dia akan memetik embun pagi
untuk membuat teh.
Jadi dia pergi awal.
Apabila saya tiba di Biara Guanyin,
dia sudah pun menunggu di sana.
Jingchuan
kenapa sertai saya di biara wanita
untuk menunaikan solat?
Saya tiada apa-apa lagi untuk dilakukan,
jadi saya datang untuk bersiar-siar.
Kenapa awak tak bawa Yaochu sekali?
Saya faham.
Apa maksud awak?
Awak ni bodoh sangat.
Awak betul-betul fikir saya yang bunuh ibu awak?
Jika itu keadaannya,
Xingwan akan menjadi suspek utama.
Dalam rumah tangga ini,
Aku sentiasa berwaspada dengan semua orang,
kecuali Xingwan.
Setiap kali dia muncul,
dia selalu membuatkan saya rasa
dia suci dan baik hati.
Tapi kalaulah semua itu hanya lakonan,
itu akan benar-benar menakutkan.
Xingwan telah dibawa masuk sebelum saya kembali.
Zhao Qingru baru sahaja melahirkan
Li Jingxu
dan hampir meninggal dunia ketika bersalin.
Dia menyimpan seorang gadis muda berdekatan
untuk membawa kegembiraan,
tetapi memandangkan dia bukan Li yang sebenar,
dia dibuli ke mana sahaja dia pergi.
Jadi, dia mengikuti saya sejak kecil.
Di mata saya,
dia sentiasa pemalu dan lemah.
Adakah itu hanya penyamaran?
Saya mesti terlepas pandang sesuatu.
Dalam rumah tangga yang licik seperti itu,
dia membesar dengan selamat.
Bagaimana dia boleh bersikap sederhana?
Tapi dia langsung tidak menyimpan dendam
terhadap ibuku.
Mengapa dia mahu dia mati?
Kenapa kita tak tanya dia sahaja?
Tunggu.
Buat masa ini, satu-satunya petunjuk kita hanyalah baunya.
Jika Xingwan benar-benar melakukannya,
dia boleh dengan mudah mendakwa
bahawa Gundik Tang memfitnahnya
dan enggan mengakuinya.
Jika bukan dia,
bukankah itu akan merosakkan ikatan
adik-beradik kamu semua?
Lagipun, Racun Kala Jengking Kipas
belum ditemui.
Jangan beritahu dia buat masa ini.
Lalu apa yang harus kita lakukan sekarang?
Cari seseorang
untuk mengikutinya secara senyap.
Mari kita lihat jika dia melakukan
sesuatu yang mencurigakan
dan semak
sama ada dia benar-benar mempunyai
Racun Kala Jengking Kipas.
Baiklah.
Tunggu.
Jeneral.
Apa yang ada di dalam sini?
Ini...
Ia adalah ramuan yang menenangkan.
Puan saya tak tidur lena.
Jadi, kami meminta seorang doktor untuk menyediakannya.
Teruskan.
Ya.
Jingchuan.
Saya nampak pembantu rumah awak keluar ambil ubat.
Kenapa?
Awak rasa tak sihat ke?
Saya selalu terjaga secara tiba-tiba pada waktu malam.
Jadi, saya minum sedikit ramuan yang menenangkan.
Tak ada apa yang serius pun.
Jingchuan
adakah kecederaan anda telah sembuh?
Saya baru sahaja hendak melawat awak.
Tidak mengapa.
Jingchuan
Aku tahu kau tak suka Ayah.
Tetapi apa yang dikatakan oleh Ayah
memang masuk akal.
Xingwan,
awak patut tahu
Yaochu dan saya saling mencintai.
Saya tidak akan pernah membuang isteri saya
hanya kerana cita-cita.
Jingchuan
Awak dan Yaochu sangat manis.
Puanku!
Puanku,
Guru telah meminta anda.
Difahamkan.
Adakah dia menghubungi anda setiap hari?
Ayah baru bangun
dan
tiba-tiba ditimpa masalah di rumah.
Ia telah membuatnya bermasalah.
Dia sering meminta saya untuk bercakap dengannya.
Teruskan kalau begitu.
Apa ini?
Saya mengekori Zhenzhu sepanjang jalan.
Saya nampak dia membuang sisa herba
di tempat tersembunyi
dan pijak mereka berkeping-keping.
Aku mengutip semula sisa-sisa itu
dan pergi berjumpa doktor.
Rupa-rupanya ramuan itu...
Beritahu kami.
Ia adalah ramuan kontraseptif.
Puanku,
ramuan itu tidak baik untuk kesihatan awak.
Perlukah saya panggilkan doktor
untuk memeriksa awak?
Adakah anda mahu semua orang
untuk tahu tentang rasa malu saya?
Saya tidak akan pernah berani.
Pergi serta-merta.
Hanya apabila rasa sakit menusuk jauh ke dalam tulang
bolehkah kebencian kekal selamanya.
Kenapa dia sanggup minum benda macam tu?
Mungkinkah dia...
Perkara ini tidak boleh didedahkan sama sekali.
Ya.
Pergi.
Dia jarang bersosial dengan sesiapa pun.
Bagaimana mungkin itu berlaku?
Memandangkan keadaan itu,
mereka telah berhubung
agak lama.
Walaupun dia secara rahsia berjumpa dengan seseorang,
kenapa dia sanggup bunuh orang?
Itu bergantung
tentang siapa kekasihnya.
(Pavilion Qifang)
Beberapa hari kebelakangan ini,
dia tak hubungi
sesiapa pun di luar?
Saya telah mengekorinya.
Saya juga memeriksa semua
yang masuk dan keluar dari biliknya,
tetapi tidak menemui apa-apa yang mencurigakan.
Bolehkah ia
bahawa orang ini berada di dalam rumah agam itu?
Tunggu...
Apa itu?
Mustahil.
Itu mustahil sekali.
(Kestabilan Menjamin Keamanan)
♪Salji baharu turun tebal di bawah cucur atap♪
♪Menutupi pintu gerbang halaman♪
♪Pandanganmu mencairkan musim sejuk menjadi musim bunga♪
♪Berpaling
dari orang ramai yang tidak terhingga♪
♪Merenungmu pada saat yang sekejap itu♪
♪Semua kesusahan lenyap
menjadi debu yang hanyut♪
♪Mimpi bodoh
menjadi serius bersamamu di dalamnya♪
♪Malah drama pura-pura pun
boleh berkembang menjadi kasih sayang sejati♪
♪Terlalu banyak senja berjalan sendirian
di bawah payungku♪
♪Namun aku mendambakan kehangatan yang tersisa
dalam pelukanmu♪
♪Di antara ribuan lampu yang terang,
adakah satu♪
♪Itu menungguku dengan tenang?♪
♪Masa bergerak melalui cincin
ingatan♪
♪Hanya kau yang menghangatkanku
di malam yang panjang♪
♪Parut yang ditinggalkan oleh hari-hari yang telah berlalu♪
♪Berbaring di atas garis
tangan kita bersama♪
♪Aku menghulurkan hati yang tulus dan jujur♪
♪Melintasi halaman yang dalam♪
♪Hanya untuk menukarnya dengan satu ciuman daripadamu♪
♪Berdoa agar rambut kita beruban
tanpa penyesalan♪
♪Supaya cinta sejati
akhirnya akan terwujud♪